### 2017-05-16 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Add build instruction in top of files. Correct biblatex weird error. Continue chapter 3 rewritting.
Add meta-model to chapter 3 and correct Morris section.
Start chapter 4. Add summary and sensibility tables.

% Chapitres\Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Formulation du problème d’optimisation} % (fold)
\label{sec:formulation_du_probleme_d_optimisation}
\itodo{Décrire objectifs, contraintes, variables ...}
% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Définition des objectifs et des contraintes} % (fold)
\label{sub:definition_des_objectifs_et_des_contraintes}

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Les objectifs de l’étude} % (fold)
\label{ssub:les_objectifs_de_l_etude}
\itodo{Les objectifs: \\
       - Maximiser couverture solaire sur l’ECS \\
       - Maximiser couverture solaire sur le chauffage \\
       - Minimiser le coût de l’installation \\
       - Minimiser le retour sur investissement}
Dans cette étude on considère trois fonctions objectifs. On cherche dans un premier
temps à évaluer la performance du système solaire. Pour ce faire on évalue sa
performance sur le chauffage et sur la production d’ECS séparément. Il en a enfin
été noté dans ~\autoref{sub:approche_monozone} que certaines variations impactent
de manière différentes la part de chauffage et d’ECS. Enfin on a vu dans
~\autoref{sec:modelisation_des_systemes} que la production d’ECS reste prioritaire
sur le chauffage, la modification du profil de puisage aura donc un impact différent
sur le chauffage et l’ECS.
\itodo{Il est aussi nécessaire de mettre en valeur l’impact de l’algorithme sur
      les rendements}

Le dernier objectif qui sera pris en compte est l’\textbf{impact économique}. Il
est important de ne pas seulement se focaliser sur la performance du système afin
de filtrer les solutions certes très performantes mais non-réalisable dans les années
proches. Il est ainsi important de rappeler que ces travaux se focalise sur une
technologie innovante mais pouvant être implémentées aujourd’hui.
Ainsi ce facteur bien que discutable du fait de son caractère changeant est indispensable
dans notre étude pour guider la recherche et donner un ordre de prix pour une solution
type.
L’optimisation se portera ainsi sur la maximisation de la couverture solaire pour
(i) le chauffage, (ii) la production d’eau chaude sanitaire, et la minimisation
du coût d’installation et du temps de retour sur investissement.
\itodo{Décrire les différents objectifs retenues avec plus de bla bla}
% subsubsection les_objectifs_de_l_etude (end)

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Le choix des variables de décision} % (fold)
\label{ssub:le_choix_des_variables_de_decision}
\itodo{Choix des variables de décisions: \\
       - Propre au bâtiment \\
       - Propre au système \\
       - Propre à l’algorithme}

Dans cette partie sera décrit les différentes variables qui ont été sélectionnées
en amont du **screening**.
\itodo{Décrire l’ensemble des variables considérées en amont de l’étude de sensibilité
      classée par groupe, système, contrôle, enveloppe, scénarios}
\itodo{Définir chaque variables avec type, plage de variation, unité, description}
\itodo{Dresser une liste des caractéristiques de chaque critère}
\itodo{Faire apparaître clairement (graphiquement) l’impact de chaque variables
      sur les différents objectifs peut être pas à mettre ici mais plus dans
      ~\autoref{sub:reduction_de_la_cardinalite_par_screening}}
% subsubsection le_choix_des_variables_de_decision (end)

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Les contraintes de l’étude} % (fold)
\label{ssub:les_contraintes_de_l_etude}
\itodo{Définition des contraintes: \\
       - Équilibre prod/conso \\
       - Toiture limité entre photo et thermique}
Les objectifs sont maintenant clairement définies mais l’étude comporte plusieurs
contraintes qui doivent être prises en compte durant le processus d’optimisation.
La première contrainte est la surface de toiture qui est limitée et doit donc être
partagée entre les panneaux photovoltaïques et thermiques. Comme nous l’avons définie
(~\autoref{sec:modelisation_des_systemes}) le cas d’étude étudié comporte des pans
de toiture avec diverses orientations ce qui complète la première contrainte.
On a donc une double contrainte, à savoir
partager la surface de toiture pour chaque orientation entre les différents capteurs.
Des études ont déjà été réalisées pour évaluer le meilleur ratio entre photovoltaïque
et thermique\mtodo{Ajouter citation} mais traite le problème sans tenir compte des combinaisons
entre les équipements, la structure, la régulation, ... Ces travaux permettront donc
d’obtenir plus d’informations sur cet aspect encore aujourd’hui faiblement exploré.
\itodo{Retrouver la publication qui parle de ratio thermique/photovoltaïque}

La seconde contrainte est la place disponible dans la maison pour accueillir les
équipements.
\itodo{Bla bla bla}

Enfin la contrainte principale est sur l’équilibre entre production et consommation
d’énergie primaire. En effet l’approche MEPOS ou encore NZEB définit comme requit
pour une maison passive d’avoir un équilibre entre production et consommation.
On a donc ici une contrainte forte au niveau énergétique.
\itodo{Bla bla bla}
\itodo{Décrire les contraintes et la méthode utilisée pour les traiter}
% subsubsection les_contraintes_de_l_etude (end)
% subsection definition_des_objectifs_et_des_contraintes (end)
% section formulation_du_probleme_d_optimisation (end)

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Étude de sensibilité} % (fold)
\label{sec:etude_de_sensibilite}
\itodo{Présenter l’état avant avec les critères choisis}
\itodo{Décrire le processus}
\itodo{Sélection des critères en aval de l’étude}
% section etude_de_sensibilite (end)

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Optimisation} % (fold)
\label{sec:optimisation}
\itodo{Description résumé de la methode}
\itodo{Discussion sur le front de Pareto obtenu: Analyse répartition, convergence, ...}
% section optimisation (end)

>>>>

%!TEX root = ../main.tex
% Chapitres\Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex

\iunsure{Description commune de Bordeaux et Strasbourg pour éviter répétition (section 2, 3)}
\iunsure{Relancer les simulations Pareto optimales avec Dymola pour comparaison}

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Description de l’étude de cas} % (fold)
\label{sec:description_de_l_etude_de_cas}
% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Paramètres a priori} % (fold)
\label{sub:parametres_a_priori}
~
\itodo{Mettre en exergue que l’étude est sur Bordeaux et Strasbourg}
\itodo{Faire la liste des paramètres retenues a priori}
\itodo{Expliquer variation du vitrage}
\itodo{Expliquer la surface PV et TH}
\itodo{Expliquer la répartition des capteurs sur la toiture}
\itodo{Expliquer pourquoi les scénarios sont fixes}
\itodo{Décrire scénario retenues et éléments fixes}
\ifix{Vérifier valeurs bornes sensibilité}
\ifix{Vérifier capteurs utilisés dans l’otpimisation}

L’étude de cas est réalisé pour deux climat différents~: Bordeaux et Strasbourg.
Suite à l’étude paramétrique, il est aussi retenue un ensemble de paramètres a
priori ().

Par exemple un pas de \num{0.1} avec des bornes min de \num{0} et max de \num{0.5} donnera
les variations possibles suivantes~: (\num{0} - \num{0.1} - \num{0.2} - \num{0.3} - \num{0.4} - \num{0.5}).

% \begin{landscape}
\begin{table}
\centering
\caption{Liste des paramètres a priori utilisés pour l’analyse de sensibilité.}
\label{tab:facteur_sensibilite}
\begin{tabular}{l c c l}
  \toprule
  \addlinespace
                                               & Borne min     & Borne max   & Remarques                                                            \\
  \addlinespace
  \multicolumn{4}{l}{\bm{$SSC$}}                                                                           \\
  \midrule
  Nombre Capteurs                              & \num{2}       & \num{5}     & \num{4.64} -- \SI{11.6}{\metre\squared}                              \\
  $\eta_{0}$                                   & \num{0.63}    & \num{0.84}  & \multirow{3}{*}{Variation provenant de \href{www.solar-rating.org}{ICC-SRCC}}   \\
  $a_{1}$                                      & \num{0.65}    & \num{6.7}   &                                                                      \\
  $a_{2}$                                      & \num{0.00069} & \num{0.29}  &                                                                      \\
  $Ech_{sol}^{pos}$                            & \num{0.8}     & \num{1.3}   & Position relative à la taille du ballon                              \\
  Volume ballon tampon                         & \num{100}     & \num{500}   & \multirow{2}{*}{Dimensions adaptées proportionnellement}             \\
  Volume ballon $ECS$                          & \num{100}     & \num{500}   &                                                                      \\
  $R$ Ballon sanitaire                         & \num{7}       & \num{10}    & \multirow{2}{*}{Variation uniquement de l’épaisseur de l’isolant}    \\
  $R$ Ballon tampon                            & \num{7}       & \num{10}    &                                                                      \\
  $Isolant_{r\acute eseau}^{\acute epaisseur}$ & \num{0.013}   & \num{0.04}  & Résistance dépendant du nombre de capteurs                           \\
  Chauffage solaire                            & \num{18}      & \num{24}    &  -                                                                   \\
  $DeltaT_{sol}$                               & \num{5}       & \num{15}    &  -                                                                   \\
  \\
  \addlinespace[\defaultaddspace]
  \multicolumn{4}{l}{\textbf{Enveloppe du bâtiment}}                                                                              \\
  \midrule
  $R$ Plancher                                 & \num{6}       & \num{10}    &  -                                                                   \\
  $R$ Murs                                     & \num{4}       & \num{7}     &  -                                                                   \\
  $R$ Plafond                                  & \num{6}       & \num{10}    &  -                                                                   \\
  $\tau_{sol}$                                 & \num{0.643}   & \num{0.849} & \multirow{2}{*}{Variation des vitrages Nord et Ouest uniquement}     \\
  $\acute Emis_{ext}$                          & \num{0.037}   & \num{0.837} &                                                                      \\
  Surface vitrées Est                          & \num{4.3}     & \num{6.46}  & \multirow{4}{*}{Surface totale \SI{26.4}{\metre\squared}}            \\
  Surface vitrées Nord                         & \num{0.46}    & \num{0.684} &                                                                      \\
  Surface vitrées Sud                          & \num{5.42}    & \num{8.13}  &                                                                      \\
  Surface vitrées Ouest                        & \num{2.3}     & \num{3.89}  &                                                                      \\
  \\
  \addlinespace[\defaultaddspace]
  \multicolumn{4}{l}{\textbf{Production d’électricité}}                                                                     \\
  \midrule
  Surf $PV$   & \num{0} &  \num{15} &  Capteurs thermiques prioritaires sur le pan Sud                                                             \\
  \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\caption{Liste des paramètres retenus pour l’optimisation.}
\label{tab:facteur_retenues}
\begin{tabular}{l c c c c l}
  \toprule
  \addlinespace
                       & Min        & Max         & Catégorie  & Pas        & Remarques                                \\
  \addlinespace
  \multicolumn{5}{l}{\bm{$SSC$}}         \\
  \midrule
  Nombre Capteurs      & \num{2}    & \num{5}     & Discrete    & \num{1}    & \num{4.64} -- \SI{11.6}{\metre\squared}   \\
  Type de capteur      & -          &  -          & Qualitative & -          & Variation de la performance \href{www.solar-rating.org}{ICC-SRCC}   \\
  $Ech_{sol}^{pos}$    & \num{0.8}  &  \num{1.3}  & Continue    & -          & Position relative à la taille du ballon     \\
  Volume ballon tampon & \num{100}  &  \num{500}  & Discrete    & \num{50}   & \multirow{2}{*}{Dimensions adaptées proportionnellement}   \\
  Volume ballon $ECS$  & \num{100}  &  \num{500}  & Discrete    & \num{50}   &    \\
  $DeltaT_{sol}$       & \num{5}    &  \num{15}   & Continue    & -          &        \\
  \\
  \addlinespace[\defaultaddspace]
  \multicolumn{4}{l}{\textbf{Enveloppe du bâtiment}}             \\
  \midrule
  $R$ Murs             & \num{4}    &  \num{7}    & Discrete    & \num{0.5}  & -                                  \\
  $R$ Plafond          & \num{6}    &  \num{10}   & Discrete    & \num{0.5}  & -                                                                      \\
  Surface vitrées Sud  & \num{5.42} &  \num{8.13} & Continue    &  -         & \multirow{2}{*}{Surface totale \SI{26.4}{\metre\squared}}       \\
  Surface vitrées Est  & \num{4.3}  &  \num{6.46} & Continue    &  -         &   \\
  Type de vitrage      & -          &  -          & Qualitative &  -         & Variation couplée du $\tau_{sol}$ et du $\acute Emis_{ext}$\\
  \\
  \addlinespace[\defaultaddspace]
  \multicolumn{5}{l}{\textbf{Production d’électricité}}      \\
  \midrule
  Surface PV           & \num{14}   &  \num{30}   & Discret    &  \num{1}   & Capteurs thermiques prioritaires sur le pan Sud   \\
  \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\itodo{Ajouter variations des capteurs DIMA voir optimisation}
\centering
\caption{Caractéristiques des panneaux solaires.
\label{tab:capteurs_specs}}
\begin{tabular}{l c c c c r}
    \toprule
                                 & IDMK\,25             & 308C\,HP             & 12\,CPC58      & DIMA           & Unité                       \\
    \midrule
    Fabricant                    & Sonnenkraft          & Radco                & Sky Pro        & DIMA           & -                           \\
    Type                         & Plan vitrée          & Plan vitrée          & Tubulaire      & Plan vitréec   & -                           \\
    Surface nette                & \num{2.32}           & \num{2.193}          & \num{2.28}     &  & \si{m^{2}}                  \\
    Poids à vide                 & \num{54}             & \num{36}             & \num{53}       &  & \si{kg}                     \\
    Contenance                   & \num{1.35}           & \num{3.5}            & \num{1.83}     &  & \si{\litre}                 \\
    $\eta_{0}$                   & \num{78}             & \num{83.4}           & \num{63}       &  & \si{\%}                     \\
    Pente                        & \num{-5.103}         & \num{-4.777}         & \num{-0.975}   &  & -                           \\
    $a_{1}$                      & \num{3.796}          & \num{1.4539}         & \num{0.9249}   &  & \si{W/(m^{2}\period K)}     \\
    $a_{2}$                      & \num{0,013}          & \num{0.0589}         & \num{0.00069}  &  & \si{W/(m^{2}\period K^{2})} \\
    $IMDiff$                     & \num{100}            & \num{96}             & \num{102}      &  & \si{\%}                     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{l c c c r}
  \toprule
                     & Planitherm XN       & Planitherm ONE       & OptiwhiteKGlass       & Unité                        \\
  \midrule
  Fabricant    & \href{http://fr.saint-gobain-glass.com/product/2422/sgg-planitherm-xn}{%
                       St Gobain}
               & \href{http://eg.saint-gobain-glass.com/product/1659/}{%
                       St Gobain}
               & \href{https://www.pilkington.com/en-gb/uk/products/product-categories/thermal-insulation/pilkington-k-glass-range/pilkington-k-glass}{%
                       Pilkington}                                                              & -                             \\
  Construction & \num{4}-16-4              & \num{4}-16-4            & \num{4}-16-4             & -                             \\
  Gaz          & Argon                     & Argon                   & Argon                    & -                             \\
  $U_{g}$      & \num{1}.1                 & \num{1}.0               & \num{1}.5                & \si{W/(m^{2}\period \kelvin)} \\
  $g$          & \num{82}                  & \num{49}                & \num{78}                 & \si{\percent}                 \\
  \bottomrule
    \end{tabular}
\caption{Descriptif des caractéristiques (suivant \cite{NFEN410} et \cite{NFEN673}) des différents vitrages envisagés.
         \label{tab:carac_vitrages}}
\end{table}
% \end{landscape}

% subsection parametres_a_priori (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Objectifs et contraintes} % (fold)
\label{sub:objectifs_et_contraintes}
~
\itodo{Décrire l’approche naïve}
\itodo{Décrire l’approche retenue}
% subsection objectifs_et_contraintes (end)
% section description_de_l_etude_de_cas (end)

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Simplification du modèle} % (fold)
\label{sec:simplification_du_modele}
% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Réduction de la cardinalité} % (fold)
\label{sub:reduction_de_la_cardinalite}
~
\itodo{Décrire les résultats obtenues}
\ftodo{$\sigma$ et $\mu^{*}$}
\ftodo{Distances normalisées sur les facteurs retenues}
\ftodo{Ajouter le graphe d’influence}
% subsection reduction_de_la_cardinalite (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Construction d’un modèle de substitution} % (fold)
\label{sub:construction_d_un_modele_de_substitution}
~
\itodo{Décrire la création de l’échantillon et résultats (erreur relative)}
\ftodo{Régression entre modèle et meta-modèle}
% subsection construction_d_un_modele_de_substitution (end)
% section simplification_du_modele (end)

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Vers une solution adaptée} % (fold)
\label{sec:vers_une_solution_adaptee}
% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Optimisation multi-objectif} % (fold)
\label{sub:optimisation_multi_objectif}
~
\itodo{Décrire l’évolution du front et le panel de solution obtenue}
\itodo{Décrire l’exploration de l’espace}
\ftodo{Représentation 3D}
\ftodo{Représentation 2D}
\ftodo{Évolution du front en fonction des itérations}
% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Aide à la décision a posteriori} % (fold)
\label{sub:aide_a_la_decision_a_posteriori}
~
\itodo{Description des critères qui rentre en jeu~: coût, Suface disponible,
       fournisseurs locaux, type de clientèle, réglementation, ...}
\itodo{Ajouter un exemple avec XDAT}
\itodo{Tableau ou figure}
\ftodo{Ajouter screenshot de XDAT avec la/les solutions retenues}
\ttodo{Ajouter tableau avec caractéristiques des solutions retenues}

% subsection aide_a_la_decision_a_posteriori (end)
% subsection optimisation_multi_objectif (end)
% section vers_une_solution_adaptee (end)

% \section{Formulation du problème d’optimisation} % (fold)
% \label{sec:formulation_du_probleme_d_optimisation}
% \itodo{\num{Décrire.objectifs},\num{.contraintes,} variables ...}
% % ------------------------------------------------------------------------------
% \subsection{Définition des objectifs et des contraintes} % (fold)
% \label{sub:definition_des_objectifs_et_des_contraintes}

% % - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
% \subsubsection{Les objectifs de l’étude} % (fold)
% \label{ssub:les_objectifs_de_l_etude}
% \itodo{Les objectifs: \\
%        - Maximiser couverture solaire sur l’ECS \\
%        - Maximiser couverture solaire sur le chauffage \\
%        - Minimiser le coût de l’installation \\
%        - Minimiser le retour sur investissement}
% Dans cette étude on considère trois fonctions objectifs. On cherche dans un premier
% temps à évaluer la performance du système solaire. Pour ce faire on évalue sa
% performance sur le chauffage et sur la production d’ECS séparément. Il en a enfin
% été noté dans ~\autoref{sub:approche_monozone} que certaines variations impactent
% de manière différentes la part de chauffage et d’ECS. Enfin on a vu dans
% ~\autoref{sec:modelisation_des_systemes} que la production d’ECS reste prioritaire
% sur \num{le.chauffage}, la modification du profil de puisage aura donc un impact différent
% sur le chauffage et l’ECS.
% \itodo{Il est aussi nécessaire de mettre en valeur l’impact de l’algorithme sur
%       les rendements}

% Le dernier objectif qui sera pris en compte est l’\textbf{impact économique}. Il
% est important de ne pas seulement se focaliser sur la performance du système afin
% de filtrer les solutions certes très performantes mais non-réalisable dans les années
% proches. Il est ainsi important de rappeler que ces travaux se focalise sur une
% technologie innovante mais pouvant être implémentées aujourd’hui.
% Ainsi ce facteur bien que discutable du fait de son caractère changeant est indispensable
% dans notre étude pour guider la recherche et donner un ordre de prix pour une solution
% type.
% L’optimisation se portera ainsi sur la maximisation de la couverture solaire pour
% (i) \num{le.chauffage}, (ii) la production d’eau \num{chaude.sanitaire}, et la minimisation
% du coût d’installation et du temps de retour sur investissement.
% \itodo{Décrire les différents objectifs retenues avec plus de bla bla}
% % subsubsection les_objectifs_de_l_etude (end)

% % - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
% \subsubsection{Le choix des variables de décision} % (fold)
% \label{ssub:le_choix_des_variables_de_decision}
% \itodo{Choix des variables de décisions: \\
%        - Propre au bâtiment \\
%        - Propre au système \\
%        - Propre à l’algorithme}

% Dans cette partie sera décrit les différentes variables qui ont été sélectionnées
% en amont du **screening**.
% \itodo{Décrire l’ensemble des variables considérées en amont de l’étude de sensibilité
%       classée \num{par.groupe},\num{.système,\num}{.contrôle,\num}{.enveloppe,} scénarios}
% \itodo{Définir chaque variables \num{avec.type}, plage \num{de.variation},\num{.unité,} description}
% \itodo{Dresser une liste des caractéristiques de chaque critère}
% \itodo{Faire apparaître clairement (graphiquement) l’impact de chaque variables
%       sur les différents objectifs peut être pas à mettre ici mais plus dans
%       ~\autoref{sub:reduction_de_la_cardinalite_par_screening}}
% % subsubsection le_choix_des_variables_de_decision (end)

% % - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
% \subsubsection{Les contraintes de l’étude} % (fold)
% \label{ssub:les_contraintes_de_l_etude}
% \itodo{Définition des contraintes: \\
%        - Équilibre prod/conso \\
%        - Toiture limité entre photo et thermique}
% Les objectifs sont maintenant clairement définies mais l’étude comporte plusieurs
% contraintes qui doivent être prises en compte durant le processus d’optimisation.
% La première contrainte est la surface de toiture qui est limitée et doit donc être
% partagée entre les panneaux photovoltaïques et thermiques. Comme nous l’avons définie
% (~\autoref{sec:modelisation_des_systemes}) le cas d’étude étudié comporte des pans
% de toiture avec diverses orientations ce qui complète la première contrainte.
% On a donc une \num{double.contrainte}, à savoir
% partager la surface de toiture pour chaque orientation entre les différents capteurs.
% Des études ont déjà été réalisées pour évaluer le meilleur ratio entre photovoltaïque
% et thermique\mtodo{Ajouter citation} mais traite le problème sans tenir compte des combinaisons
% entre \num{les.équipements}, \num{la.structure}, \num{la.régulation}, ... Ces travaux permettront donc
% d’obtenir plus d’informations sur cet aspect encore aujourd’hui faiblement exploré.
% \itodo{Retrouver la publication qui parle de ratio thermique/photovoltaïque}

% La seconde contrainte est la place disponible dans la maison pour accueillir les
% équipements.
% \itodo{Bla bla bla}

% Enfin la contrainte principale est sur l’équilibre entre production et consommation
% d’énergie primaire. En effet l’approche MEPOS ou encore NZEB définit comme requit
% pour une maison passive d’avoir un équilibre entre production et consommation.
% On a donc ici une contrainte forte au niveau énergétique.
% \itodo{Bla bla bla}
% \itodo{Décrire les contraintes et la méthode utilisée pour les traiter}
% % subsubsection les_contraintes_de_l_etude (end)
% % subsection definition_des_objectifs_et_des_contraintes (end)
% % section formulation_du_probleme_d_optimisation (end)

% % ..............................................................................
% % ..............................................................................
% \section{Étude de sensibilité} % (fold)
% \label{sec:etude_de_sensibilite}
% \itodo{Présenter l’état avant avec les critères choisis}
% \itodo{Décrire le processus}
% \itodo{Sélection des critères en aval de l’étude}
% % section etude_de_sensibilite (end)

% % ..............................................................................
% % ..............................................................................
% \section{Optimisation} % (fold)
% \label{sec:optimisation}
% \itodo{Description résumé de la methode}
% \itodo{Discussion sur le front de Pareto obtenu: \num{Analyse.répartition},\num{.convergence,} ...}
% % section optimisation (end)
